He's no longer in the hospital, and you're still visiting him?
Ele já não está no hospital e ainda o visita?
Just so you can be with my, husband.
Só para ficares com o meu marido.
Ingrid?
Ingrid?
There's nothing I hate more than a traitor!
Não há nada que eu odeie mais do que um traidor!
And now, the last one I'll go after.
E agora, vou atrás do último.
Mia's in danger. Ma'am Olivia was murdered.
A Mia está em perigo. A senhora Olivia foi assassinada.
Take her to Manila or some province!
Leve-a para Manila ou para alguma província!
-She needs to be safe! -I'll take care of Mia.
-Ela precisa de estar segura! -Eu cuido da Mia.
Patrick! Matmat's alone in the mansion!
Patrício! Matmat está sozinho na mansão!
Hello, Matmat.
Olá Matmat.
You are…
Tu és…
Y-You are Ma'am Eden?
V-a senhora é a senhora Eden?
How are you, Matmat?
Como está, Matmat?
Patpat told me to stay away from Ma'am Eden.
Patpat disse-me para ficar longe da Sra. Eden.
P-Please don't!
P-Por favor, não!
Butterfly!
Borboleta!
-If I find out… -Matmat, run!
-Se eu descobrir… -Matmat, corre!
…I will kill you!
…Eu vou matar-te!
Butterfly!
Borboleta!
An evil butterfly!
Uma borboleta malvada!
Ah!
Ah!
That reporter earlier?
Aquele repórter mais cedo?
Send her a gift, anything.
Envie-lhe um presente, qualquer coisa.
She was kind to Matmat.
Ela foi simpática com Matmat.
Okay. I'll tell Madeth.
Certo. Vou contar à Madeth.
How come Matmat isn't joining our meeting?
Porque é que o Matmat não está a participar na nossa reunião?
It's for a new endorsement. And…
É para um novo endosso. E...
Apparently, they only want to meet you.
Aparentemente, só querem conhecê-lo.
Liar.
Mentiroso.
Tell me what's wrong.
Diga-me o que está mal.
Wrong? What's-- There's nothing wrong.
Errado? O que... Não há nada de errado.
There's nothing wrong with the endorsement.
Não há nada de errado com o endosso.
You're like a seven-year-old kid in a toy store
És como uma criança de sete anos numa loja de brinquedos
whenever I get a new endorsement.
sempre que recebo um novo endosso.
You can't stop talking about it.
Não consegue parar de falar sobre isso.
And I'm talking about it now.
E estou a falar sobre isso agora.
Vincent, you know me.
Vicente, você conhece-me.
Do not lie to me.
Não me minta.
Tell me.
Diz-me.
Where are you taking me?
Para onde me está a levar?
-I said, where are you taking me?! -Mia, stop!
-Já disse, para onde me estás a levar?! -Mia, pára!
Stop it, Mia!
Pára com isso, Mia!
Mia, please! I'm taking you to the airport!
Mia, por favor! Vou levar-te para o aeroporto!
I'm taking you back to Manila, away from here!
Vou levá-lo de volta para Manila, para longe daqui!
Away from here? Why?
Longe daqui? Por quê?
Because of my mom?
Por causa da minha mãe?
Vincent, I'm not afraid of her.
Vincent, não tenho medo dela.
Mia, your life's in danger. She killed Ma'am Olivia.
Mia, a sua vida está em perigo. Ela matou a Sra. Olívia.
Patrick asked me to take you away from here!
O Patrick pediu-me para te levar daqui!
Who killed her?
Quem a matou?
My mother?
A minha mãe?
I don't know!
Não sei!
How about Matmat?
Que tal Matmat?
Where are they?
Onde estão?
I will not leave without them!
Não vou embora sem eles!
Patrick said he'd pick up Matmat at the mansion.
Patrick disse que iria buscar Matmat à mansão.
-That's it. -No.
-É isso. -Não.
-No--Mia! -Go back!
-Não--Mia! -Volte!
-I don't know Patrick's plan! -I said, turn around!
-Não sei o plano do Patrick! -Já disse, vire-se!
Mia, stop it!
Mia, pare com isso!
-I don't know his plan!
-Não sei o plano dele!
He asked me to take you somewhere!
Ele pediu-me para te levar a algum lado!
-He'll take care of Matmat! -You're ganging up on me!
-Ele vai cuidar do Matmat! -Vocês estão a unir-se contra mim!
Of course not! We're trying to protect you!
Claro que não! Estamos a tentar protegê-lo!
Mia, stop it!
Mia, pare com isso!
Turn around, or else…
Vire-se, ou então…
No! No!
Não, não!
I swear, Vincent.
Eu juro, Vicente.
If anything happens to Patrick and Matmat,
Se alguma coisa acontecer a Patrick e Matmat,
to my family,
para a minha família,
you and I are over!
tu e eu terminamos!
Mia, please! Mia, stop it!
Mia, por favor! Mia, pare com isso!
Mia!
Meu!
Have you lost your mind?! I'm doing this for your sake--
Perdeu a cabeça?! Estou a fazer isto por você...
Don't be stupid, Mia!
Não seja estúpida, Mia!
Mia, please!
Mia, por favor!
Mia!
Meu!
Mia, don't do this! You're life is in danger!
Mia, não faça isso! A sua vida está em perigo!
I'm doing this for your safety!
Estou a fazer isto pela sua segurança!
Get some sense! Mia!
Tenha juízo! Mia!
Mia, stop the car!
Mia, pare o carro!
Mia!
Meu!
Hello, Matmat.
Olá Matmat.
Matmat, Patrick and I are heading back there!
O Matmat, o Patrick e eu estamos a voltar para lá!
Hello, my daughter.
Olá, minha filha.
Mama?
Mamã?
Yes. I'm back!
Sim. Estou de volta!
Where is Matmat?
Onde fica Matmat?
Aw, very sweet of you.
Ah, que gentil da sua parte.
Caring for a person other than yourself!
Cuidar de uma pessoa que não seja você!
Where is Matmat?
Onde fica Matmat?
I can see that you've forgotten.
Vejo que se esqueceu.
My dear daughter, always remember
Minha querida filha, lembra-te sempre
no one else matters but yourself.
ninguém mais importa para além de si.
What have you done to him?!
O que lhe fez?!
You want to see him?
Quer vê-lo?
Then come home, darling.
Então volte para casa, querida.
I will be waiting for you.
Estarei à sua espera.
Matmat?
Bom dia?
Matmat!
Obrigado!
Ingrid.
Ingrid.
You will pay for everything you did.
Pagará por tudo o que fez.
Are you going to call the police?
Vai chamar a polícia?
As if they can stop me.
Como se me pudessem impedir.
Go ahead.
Avançar.
There's a lot more I can do before they arrive.
Há muito mais que posso fazer antes de eles chegarem.
Hmm?
Hum?
Phone.
Telefone.
Matmat?
Bom dia?
What did you do to him?
O que lhe fez?
Relax.
Descontrair.
He's just sleeping.
Ele está apenas a dormir.
I just want to see the terror on your face.
Eu só quero ver o terror no seu rosto.
What more do you want?
O que mais quer?
What more do I want? Hmm…
O que mais quero? Hmm…
I want you, gone.
Eu quero que vás embora.
Both of you.
Vocês os dois.
Oh, no?
Oh não?
Fine.
Bom.
I'll give you three options.
Vou dar-lhe três opções.
First, leave.
Primeiro, vá-se embora.
Never show your faces around Mia again.
Nunca mais apareçam perto da Mia.
Get far away from her.
Mantenha-se longe dela.
-Just leave my daughter alone. -We won't leave Mia.
-Deixe a minha filha em paz. -Não vamos deixar Mia.
Option two…
Opção dois…
…kill me.
…mata-me.
Not only will you avenge your mother's death,
Não só vingará a morte da sua mãe,
but once Mia sees me dead, she'll be so broken
mas quando a Mia me vir morto, ficará tão destruída
that she'll go back to her old self.
que ela voltará a ser quem era antes.
What do you say?
O que diz?
I'm doing neither of those.
Não farei nenhuma destas coisas.
Mia and I have accepted our pasts.
A Mia e eu aceitamos os nossos passados.
So leave her alone!
Por isso, deixe-a em paz!
Then that leaves us with option number three.
Então, isso deixa-nos com a opção número três.
Die!
O!
You and your brother die!
Você e o seu irmão morrem!
Hmm?
Hum?
But, aw, wait, wait, wait, wait.
Mas, ah, espere, espere, espere, espere.
That is just way too easy, no?
Isso é muito fácil, não é?
Like where's the fun in that?
Onde está a graça nisto?
Fun?
Diversão?
You think it's fun to kill people?
Acha divertido matar pessoas?
Well, it might as well be!
Bem, pode muito bem ser!
Is it better than to worry about you getting in my way?
É melhor do que preocupar-me com o facto de você atrapalhar?
Yes!
Sim!
The both of you are ruining my daughter's life!
Vocês os dois estão a arruinar a vida da minha filha!
How is that possible when all we've done is love Mia?
Como é possível quando tudo o que fizemos foi amar a Mia?
Who said you could do that?!
Quem disse que ias conseguir fazer isso?!
Who said that?!
Quem disse isso?!
Stupid.
Estúpido.
Stupid!
Estúpido!
You and your mother are both stupid!
Você e a sua mãe são uns idiotas!
Oh, that's an idea.
Ah, essa é uma ideia.
Ooh… Bright!
Ooh… Brilhante!
What if…
E se…
I do to you,
Eu faço para si,
what I did to your mother?
o que é que eu fiz à tua mãe?
Hmm?
Hum?
Hmm…
Hum…
What did you do to Mama? Huh?
O que fizeste à mamã? Hã?
You don't know?
Não sabe?
Your mother died…
A sua mãe morreu…
because of Mia.
por causa da Mia.
Aw…
Bem…
I want to send Mia to a writing camp.
Quero enviar a Mia para um acampamento de escrita.
Or any other workshop she wants.
Ou qualquer outro workshop que ela queira.
What for?
Para quê?
So she'll meet new people?
Então ela conhecerá novas pessoas?
Make new playmates?
Fazer novos companheiros de brincadeira?
New friends.
Novos amigos.
Her teacher said she's not close with any of her classmates.
A sua professora disse que não é próxima de nenhum dos colegas.
If Mia can't make friends at school,
Se a Mia não consegue fazer amigos na escola,
what makes you think she will elsewhere?
O que o faz pensar que ela estará noutro lugar?
A new place equals new people.
Um novo lugar é igual a novas pessoas.
What matters is we expose Mia to new things.
O que importa é expor a Mia a coisas novas.
We also need to get her assessed by a doctor--
Precisamos também que um médico a avalie.
There's nothing wrong, with my child.
Não há nada de errado com o meu filho.
Good afternoon.
Boa tarde.
Sir Samuel, I'm done cleaning.
Senhor Samuel, acabei de limpar.
Ah, yes.
Ah, sim.
Uh, Ingrid?
Então, Ingrid?
This is Tessie, our new housekeeper.
Esta é a Tessie, a nossa nova governanta.
She won't be staying with us.
Ela não ficará connosco.
Good afternoon, ma'am.
Boa tarde, minha senhora.
Um, Tessie,
Um, Tessie,
Could you make Mia a snack for after school?
Podias fazer um lanche para a Mia depois da escola?
You can go home after you're done.
Pode ir para casa depois de terminar.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Mia, are you okay?
Mia, estás bem?
Oh, what's that?
Ah, o que é isto?
-Oh… -No!
-Oh, não!
Leave it alone.
Deixe isso para lá.
The poor thing could still be alive.
A pobrezinha ainda pode estar viva.
Its wing is hurt, it won't be able to fly.
A sua asa está ferida, não poderá voar.
Just let it die.
Deixe morrer.
Mia!
Meu!
Or I can end its suffering.
Ou posso acabar com o seu sofrimento.
Mia, my dear,
Mia, minha querida,
every creature's life is important.
a vida de cada criatura é importante.
Why do you want to kill it?
Por que razão quer matá-lo?
Mia?
Meu?
Sir…Good day, sir.
Senhor…Bom dia, senhor.
Uh, Mia? Sweetie?
Então, Mia? Querida?
Go inside, dear.
Entre, querida.
I'm sorry if my daughter comes across as strange.
Lamento se a minha filha parece estranha.
Sir, if you don't mind me asking,
Senhor, se não se importa que eu pergunte,
is Mia a special child?
A Mia é uma criança especial?
I want to have her checked by a specialist,
Quero que ela seja examinada por um especialista,
but Ingrid doesn't want to.
mas Ingrid não quer.
I think Mia and my youngest son are the same age.
Penso que a Mia e o meu filho mais novo têm a mesma idade.
If it's okay with you,
Se estiver bem para si,
I can bring my kids here to play with Mia.
Posso trazer os meus filhos aqui para brincar com a Mia.
[unsettling music continues
[música perturbadora continua
Thank you, Tessie.
Obrigada, Tessie.
-Could you give me a hand? -Oh, yes, sir.
-Pode dar-me uma mão? -Ah, sim, senhor.
You can take these extra crops for your kids.
Pode levar essas colheitas extra para os seus filhos.
Sir, this is too much.
Senhor, isto é demais.
But, thank you.
Mas, obrigado.
Sorry I took so long.
Desculpe a demora.
It took forever…
Demorou uma eternidade…
to clean the room of my boss's daughter.
para limpar o quarto da filha do meu patrão.
Let's go, Patpat.
Vamos, Patpat.
Watch your step.
Cuidado com o passo.
Yes, Mama!
Sim, mamã!
Mama!
Mamã!
Go ahead, I'll catch up later.
Vá em frente, alcanço-o mais tarde.
Alright, don't take long.
Tudo bem, não demore muito.
Don't take long, Patpat! Don't take long!
Não demores, Patpat! Não demore!
Come on. Be careful.
Anda lá. Tem cuidado.
P-Patpat!
P-Stick!
Matmat!
Obrigado!
Your children left you.
Os seus filhos deixaram-no.
Ma'am Ingrid.
Senhora Ingrid.
What are you doing out here?
O que está aqui a fazer?
I just want to talk to you.
Eu só quero falar contigo.
What?
O quê?
Why?
Porquê?
How long have you been fooling around with my husband?
Há quanto tempo anda com o meu marido?
Ma'am, what are you saying?
Senhora, o que é que a senhora está a dizer?
-Don't lie! -Ouch!
-Não minta! -Ai!
You are Samuel's mistress!
Você é a amante de Samuel!
No, I am not!
Não, não sou!
He gave you fruits.
Ele deu-lhe frutos.
That means you get all the extra crops!
Isto significa que ganha todas as colheitas extra!
Ma'am, that was only one time. Please let me go.
Senhora, foi só uma vez. Por favor, solte-me.
You're the one he's hiding in that hut?
É você que ele está a esconder naquela cabana?
No, ma'am!
Não, senhora!
He wants Mia to be friends with your sons?
Ele quer que a Mia seja amiga dos seus filhos?
Ma'am, no, it's not--
Senhora, não, não é...
Your dirty, filthy boys
Seus meninos sujos e imundos
with my precious baby girl?
com a minha preciosa menina?
Ma'am, I'm not having relationship with Sir Samuel!
Senhora, não estou a ter qualquer relacionamento com Sir Samuel!
I'm telling the truth!
Estou a dizer a verdade!
-Please let me go-- -I hate it…
-Por favor, deixa-me ir-- -Odeio isso...
when someone takes away what's mine!
quando alguém tira o que é meu!
Ma'am, please stop!
Senhora, por favor, pare!
Mama?
Mamã?
Mama!
Mamã!
-Ma'am, ma'am… -Mama!
-Senhora, senhora… -Mãe!
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Please don't hurt my son.
Por favor, não magoe o meu filho.
Are you going to confess,
Vai confessar,
or do you want me to hurt him?
ou quer que eu o magoe?
Ma'am, please don't hurt my son.
Senhora, por favor, não magoe o meu filho.
-I'm begging you! -Mama?
-Eu imploro! -Mamã?
-Last chance! -Ma'am!
-Última oportunidade! -Senhora!
-Please don't hurt my son. -Are you…
-Por favor, não magoe o meu filho. -Está…
the woman my husband is seeing?
a mulher com quem o meu marido anda?
Ma'am, please don't hurt my son!
Senhora, por favor, não faça mal ao meu filho!
Mama?
Mamã?
M-Matmat…
M-Matmat…
That's what you deserve…
É isso que merece…
…for meddling with my daughter.
…por se intrometer na vida da minha filha.
Especially for trying to steal my husband!
Principalmente por tentar roubar o meu marido!
Matmat…
Obrigado…
Ma'am…
Senhora…
Did you see what happened?
Viu o que aconteceu?
Mm-hmm.
Hum-hum.
You will not tell anyone.
Não vai contar a ninguém.
Okay?
Ok?
Mm-hmm.
Hum-hum.
If I find out…
Se eu descobrir…
that you told anyone,
que contou a alguém,
I will kill you!
Eu vou-te matar!
No matter where you go…
Não importa para onde vá…
I will find you!
Eu vou encontrar-te!
And I will make sure…
E eu vou garantir...
that I will kill you!
que eu vou-te matar!
Matmat, run!
Matmat, corra!
-Answer me! -I don't want to!
-Responda-me! -Eu não quero!
I don't want to!
Eu não quero!
I don't want to! I don't want to!
Eu não quero! Eu não quero!
Are you here to see my daughter?
Está aqui para ver a minha filha?
Stay away from Mia.
Mantenha-se longe de Mia.
And never let me see you here in my mansion again!
E nunca mais me deixe ver-te aqui na minha mansão!
Matmat?
Bom dia?
-Where's Mama? -Mama!
-Onde está a mamã? -Mamã!
Mama!
Mamã!
-Where is she, Matmat?
-Mãe! -Onde está ela, Matmat?
The butterfly! The butterfly!
A borboleta! A borboleta!
-Mama! -She's going to come back!
-Mamã! -Ela vai voltar!
Mama!
Mamã!
You killed my mother because she gave you advice?
Matou a minha mãe porque ela lhe deu conselhos?
Because she kept meddling!
Porque ela continuou a intrometer-se!
You see, my daughter is my work of art--
Veja, a minha filha é a minha obra de arte--
You monster!
Seu monstro!
You killed my mother!
Matou a minha mãe!
Monster!
Monstro!
Go ahead…
Avançar…
Do it!
Faça isso!
Go on, kill me.
Vá em frente, mate-me.
-Kill me! -Monster!
-Mate-me! -Monstro!
Show Mia that you're not weak!
Mostra à Mia que não és fraco!
Kill me!
Mata-me!
Oh, Patrick…
Ah, o Patrick…
My good son.
Meu bom filho.
You'll realize it soon.
Vai perceber isso em breve.
I love you so much.
Amo-te tanto.
You're a weak kind of man, Patrick.
És um homem fraco, Patrick.
You don't deserve my daughter.
Não merece minha filha.
Patrick!
Patrício!
You bitch!
Sua vagabunda!
No, Mia!
Não, Mia!
Don't hurt her.
Não a magoe.
Patrick.
Patrício.
You're not…
Você não está…
You're not a monster.
Você não é um monstro.
-Patrick, Patrick! -Mia…
-Patrick, Patrick! -Mia…
Patrick!
Patrício!
You're not like your mother.
Você não é como a sua mãe.
No!
Não!
Patrick!
Patrício!
Patrick.
Patrício.
My lovely daughter.
Minha linda filha.
Is that how you greet your mother?
É assim que cumprimenta a sua mãe?
Don't call me that.
Não me chame assim.
I'm not your daughter anymore.
Já não sou sua filha.
You ungrateful bitch!
Sua vadia ingrata!
I gave you everything.
Eu dei-te tudo.
Your success, your very being!
O seu sucesso, o seu próprio ser!
You are my blood!
Tu és o meu sangue!
You are me!
Tu sou eu!
I chose my destiny.
Eu escolhi o meu destino.
You have nothing to do with it!
Não tem nada a ver com isso!
Destiny?
Destino?
You may not have seen it,
Talvez não tenha visto isso,
but I gave you everything!
mas eu dei-te tudo!
You got into the University of Marlowe…
Entrou na Universidade de Marlowe…
because of me!
por minha causa!
You were accepted by the publishing house
Foi aceite pela editora
because of my name!
por causa do meu nome!
I paved the way for your success!
Eu abri o caminho para o seu sucesso!
All because of me!
Tudo por minha causa!
I don't need fame and success.
Não preciso de fama e de sucesso.
Because I'm not like you.
Porque eu não sou como tu.
Never will be.
Nunca será.
I will never be anything like you.
Nunca serei nada como tu.
You think you can escape me?
Acha que pode escapar de mim?
Just because you cut your hair?
Só porque cortou o cabelo?
You can never get away from me.
Nunca poderá escapar de mim.
My blood runs through you.
O meu sangue corre por ti.
Mia, you have been such a very bad girl.
Mia, tens sido uma menina muito má.
You did not listen to Mama.
Não ouviu a mamã.
Did I not tell you to stay away from that boy?
Eu não te disse para te manteres longe daquele miúdo?
Now, look what happened!
Agora, veja o que aconteceu!
Sir, can you please hurry?
Senhor, pode apressar-se, por favor?
Now…
Agora…
I will write the perfect ending for us.
Escreverei o final perfeito para nós.
You and me both.
Tu e eu também.
We will conquer the world, Mia.
Conquistaremos o mundo, Mia.
Say, "Yes, Mama."
Diga: "Sim, mamã".
Say it.
Diga.
"Yes, Mama."
"Sim, mamã."
Say it!
Diga!
"Yes, Mama!"
"Sim, mamã!"
I would rather die…
Eu preferia morrer…
than become like you.
do que se tornar como você.
I hate you!
Odeio-te!
You played with so many people.
Tocou com muitas pessoas.
I did everything for my daughter.
Fiz tudo pela minha filha.
That's how I show my love.
É assim que demonstro o meu amor.
You will pay for all the wrong you've done.
Pagará por todo o mal que fez.
I used to hate butterflies because they reminded me of you.
Eu odiava borboletas porque me faziam lembrar de ti.
Patpat, I wish you were here.
Patpat, queria que estivesses aqui.
Our family will be okay.
A nossa família ficará bem.
Butterflies are for healing.
As borboletas são para a cura.